agro wind creación de grupos de
inventario de tipo insumos agrícolas
antes de crear los grupos de inventario
en el sistema debemos crear una serie de
cuentas para cada uno de ellos con el
objeto de asociar los a la contabilidad
un plan de cuentas adecuado para el
juego de grupos de inventario de insumos
citados en el vídeo de conceptos de
grupos de inventario podría ser el
siguiente
7101 01 para insecticidas
perteneciente al grupo del mismo nombre
codificado como índice
71 0 105 para fungicidas
perteneciente al grupo de los fungicidas
y codificado como fung o así
sucesivamente hasta las 70 y 101 99 para
los insumos menores pertenecientes al
grupo de inventarios de insumos menores
para poder crear los grupos de
inventario del tipo insumos agrícolas
este juego de cuentas debe estar
previamente creado en el catálogo de
cuentas del sistema
para mayor información sobre este tema
véase el vídeo de cuentas de costos
directos de producción del módulo de
introducción preliminar a los costos
capítulo plan de cuentas y el vídeo de
creación de cuentas en los módulos de
contabilidad
los grupos de inventario se definen una
sola vez por el trabajo y cubren todas
las empresas y sedes del área de trabajo
activa por lo tanto para crear un grupo
de inventario en el sistema partimos del
explorador gráfico de la finca
y podremos estar ubicados en cualquiera
de las empresas o sedes
a continuación basta con seleccionar la
pestaña de inventarios y luego el botón
de grupos de inventario
para abrir el catálogo de grupos de
inventario y sobre cualquier registro
del catálogo ejecutamos el clic derecho
crear
el asistente solicita entonces el código
del elemento a crear se pueden usar
códigos alfabéticos ojalá siempre con el
mismo número de dígitos y buscando las
letras que mejor sintetiza en el nombre
del grupo a crear por ejemplo 15 para
insecticidas para fungicidas y
herbicidas
en este ejercicio vamos a crear el grupo
de inventarios de insecticidas que
codificar hemos con las cuatro primeras
letras de las palabras
a continuación el sistema presenta un
asistente que consta de los siguientes
campos
nombre del grupo a crear
para controlar el inventario
para uso consumo
mercancía para la venta
producto de la empresa
quitaremos el chequeo para describir
mejor el significado y el efecto y
efecto de cada uno de ellos
iniciamos con el nombre del grupo
se trata de un campo alfabético ojalá de
una o máximo dos palabras en plural por
ejemplo insecticidas fungicidas
herbicidas fertilizantes químicos
etcétera empezaremos por nombrar el
grupo que vamos a crear insecticidas
para controlar cantidades en inventario
significa que los elementos
pertenecientes a este grupo les vamos a
hacer un seguimiento detallado de sus
existencias y movimientos en la bodega
de inventario
si le quitamos el chequeo significa que
a los elementos de este grupo no se les
llevará un registro detallado de sus
usos y que en el momento en que se
adquieran se destinarán a un centro de
costos específico de esta manera se da
por hecho que no permanecerán en las
bodegas de inventario ni en las cuentas
de inventario de la contabilidad o sea
que se compran directamente para el
costo o para el gasto según el caso
para uso o consumo
significa que los elementos de este
grupo son consumidos en el proceso
productivo y por lo tanto en el momento
de su uso afectan una cuenta de costos
de producción consultable en la segunda
pestaña del asistente
seleccionamos la cuenta correspondiente
al grupo a crear que en adelante será
imputada automáticamente por el sistema
a través de la operación de planillas de
usos y consumos del módulo de
inventarios
cuenta 70 y 10 101 de insecticidas
adicionalmente el grupo puede ser
asociado a un conjunto de conceptos de
liquidación
que operarán automáticamente en la
operación de compra y que pueden ser
redefinidos de acuerdo a las necesidades
del usuario para este detalle
recomendamos ver el vídeo de conceptos
de liquidación en egresos del módulo de
contabilidad
es mercancía para la venta
significa que los elementos de este
grupo son adquiridos por la empresa a
través de la operación de compras del
módulo de inventarios para
posteriormente ser vendidos con el fin
de generar utilidades
en este caso el sistema pregunta entre
otras una cuenta de ingresos
a la sociedad del grupo para ser
imputada en el momento de realizar la
venta de la mercancía a través de la
operación de facturación y ventas del
módulo de inventarios como estamos
creando un insumo y no una mercancía
dejamos el campo sin chequear
es producto significa que los elementos
de este grupo son producidos por la
empresa para la venta por lo tanto tal
como sucede con las mercancías el
sistema pregunta entre otras por una
cuenta de ingresos asociada del grupo de
inventarios para ser imputada en el
momento de la venta de productos a
través de la operación de facturación y
ventas del módulo de inventarios para el
ejemplo que estamos creando dejamos el
campo sin chequear
en este momento podemos seleccionar el
botón aceptar
para dejar el grupo de inventario
correctamente creado en el catálogo de
grupos de inventario del sistema
esto es todo sobre creación de grupos de
inventario de tipos insumos y materiales
en el sistema gracias por su atención